# 2623 음악프로그램

## 문제 알고리즘

- 위상정렬



## 풀이방법

위상정렬를 이용하여 문제를 풀었다.

1. 입력값을 LinkedList로 만든다.
2. 가장 작은 노드순서로 DFS()를 시작한다. 이미 result에 추가된 node면 DFS()를 실행하지않는다. // if(check[i]==false) { dfs();}
3. visit는 현재 node에 관한 DFS()를 실행할때 방문한 노드인지 아닌 노드인지 확인하는 배열인데 만약에 visit[]==true가 된다면, 한번더 이 노드가 방문이 된다는 뜻이니깐
cycle이 존재하는게 된다. -==> cycle 존재여부 확인
4. linkedlist에 존재하는 node를 하나씩 dfs()로 접근하여, list에 끝에 도달한다면 stack에 결과값을 insert한다.

5. 스택의 결과 값을 출력한다.







## 문제 후 느낀점

- 문제를 풀기전에는 위상정렬을 사용하는건지 몰랐다. 아무래도 위상정렬을 이번 알고리즘시간에 DAG 그래프에서 벨만포드 알고리즘을 활용할때 잠시배웠던거라
까먹고있었다.
- 알고리즘시간에는 DFS를 이용하여 위상정렬하는법을 배웠다. 찾아보니깐 BFS로 대부분 코딩한게 많았다. 다음에 BFS로 위상정렬을 해봐야겠다.
